[음악: '패밀리' 주제곡]
[시끌벅적한 소리]
(유라) [태국어]
[흥미로운 음악]
[유라의 한숨]
[유라의 못마땅한 신음]
(직원1)
[유라의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(도훈)
[밝은 음악]
(남자1)
[유라의 분한 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(웅수) [한국어] 뭔 배짱이여
대체
한살이라도 어릴 때
장가가야 될 것 아니여!
다 늙으면 누가 널 데려가
(신애) 아들한테
왜 그렇게 못되게 얘기해
도훈아, 네 아빠 말 듣지 마
엄마는 네 편이다
그러니까
앞으로도 그렇게
네 멋대로 살아 봐
(지훈) 형!
맞선이 그렇게 보기 싫어?
아니, 그렇다고 어떻게
태국까지 도망을 가냐, 어?
(웅수) 너
금년 안에 결혼 안 하면...
뭐야, 이거?
야, 이거 화면이 왜 안 나와? 이거
야, 인마, 도훈아!
너 듣기 싫다고 끊은 겨?
(지훈) 안 끊겼는데
(신애) 화면이 왜 꺼메?
(웅수) 내가 지금
중요한 얘기하고 있었는데
아이씨, 어디까지 했더라?
(유라) '올해도 결혼 안 하면'
이라고
엄포 놓는 대목까지 하셨어요
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(웅수) 어, 그래, 맞아!
근데, 누구?
- 누구셔?
- (지훈) 형!
[도훈의 한숨]
형!
(도훈) 결혼할 여자
사랑해, 진짜 사랑해
- (신애) 도훈아!
- (도훈) 나 이제 그만 좀 괴롭혀
나 지금 일하고 있다고
나중에 전화해요, 아버지, 끊어
(웅수) 야, 인마!
[통화 종료음]
(도훈) 아니, 근데
한국 사람이에요?
한국말 되게 잘하네
아무튼 신세 졌어요
고마워요
고맙다고
고마우면 우리 식당
다시 오지 마요
(도훈) 예?
[유라의 옅은 웃음]
[분위기 있는 음악]
[경적]
(유라) 뭐요
뭐, 왜요, 뭐
할 말이 뭔데
밥 먹고 가라고요
(도훈) 맨날 오니까
배에서 꼬르륵 소리 나 가지고
되게 거슬리더라고
먹어요
내일부터 진짜 안 올 테니까
자!
주먹 국수네, 뭐
[유라의 웃음]
[도훈의 웃음]
(도훈) 아, 사실은
[그릇 내려놓는 소리]
모닝글로리 맛집이에요
이거 진짜 맛있대
먹어 봐요
이것만요?
뭐, 다른 것도 나중에 사 줄게요
- (유라) 비켜요
- (도훈) 그래요
내일도
맛있는 거 먹으러 갈래요?
- (유라) 내일도요?
- (도훈) 모레도요
[유라의 수줍은 웃음]
[풀벌레 소리]
[무거운 효과음]
[유라의 울먹이는 소리]
[애잔한 음악]
[유라의 흐느끼는 소리]
[유라의 훌쩍이는 소리]
(유라) 나 좀 데려가 줘요
[유라의 울먹이는 숨소리]
[유라의 흐느끼는 소리]
[차분한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발소리]
[칼 휘두르는 소리]
[몸싸움 소리]
[도훈과 킬러1의 힘주는 신음]
[긴박한 음악]
[도훈의 아픈 신음]
[킬러2의 기합]
[킬러2의 아픈 비명]
[병 깨지는 소리]
[킬러2의 신음]
[킬러1의 아픈 신음]
[킬러2의 씩씩거리는 숨소리]
[킬러2의 아픈 신음]
[킬러1의 힘주는 신음]
[킬러2의 기합]
[유라의 신음]
[킬러2의 힘주는 신음]
[킬러2의 아픈 신음]
[킬러들의 연신 아픈 신음]
[킬러2의 씩씩거리는 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[킬러1의 아픈 신음]
[킬러2의 기합]
[유라의 힘주는 신음]
[킬러2의 고통스러운 신음]
[킬러2의 숨 막히는 신음]
[유라의 힘겨운 탄성]
[유라와 도훈의 거친 숨소리]
[도훈의 힘주는 신음]
[유라의 힘겨운 한숨]
괜찮아?
봐 봐, 어디 다친 데 없어?
- (유라) 괜찮아
- (도훈) 봐 봐
아이고
[초인종 소리]
[몽환적인 음악]
[무거운 효과음]
(도훈) 아버지
[유라의 놀라는 신음]
치워! 빨리 치워! 치워!
[흥미진진한 음악]
[유라의 다급한 신음]
빨리, 빨리
[도훈의 힘주는 신음]
[유라의 다급한 신음]
[초인종 소리]
(웅수) 큰애야
- 도훈아
- (도훈) 일단 시간 끌고 있어
- 내가 치울 테니까, 빨리빨리
- (유라) 알았어
- (도훈) 자기야, 머리, 머리
- (유라) 머리, 머, 머리
[연신 울리는 초인종 소리]
(웅수) 큰애야
(유라) 예, 아버님
[웅수의 옅은 한숨]
[문 두드리는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 에러음]
(웅수) 아휴, 젠장할
내 집 번호를 모르면 어떡해?
[도어 록 조작음]
그렇지, 아이...
[도어 록 작동음]
열렸다
[유라의 가쁜 숨소리]
아버님 오셨어요?
[문 닫히는 소리]
(웅수) 아니, 근데
왜 이렇게 헐떡거려?
아닌데
제가 열어 드릴게요, 아버님
제가, 제가
(웅수) 문이 왜 이러냐?
아이고
[유라의 힘주는 신음]
[웅수의 옅은 탄식]
(유라) 저...
아니, 잠깐만
(웅수) 문이 고장 났나, 이거?
- (유라) 제자, 제가
- (웅수) 고장 났나?
- (유라) 이게 왜 안 열리지?
- (웅수) 아이고
- (유라) 이거 고장 났나?
- (웅수) 왜 이래, 문이
[익살스러운 효과음]
(웅수) 아이고, 이런
- 아유, 이거 고쳐야지
- (유라) 다녀오셨어요, 아버님
- (웅수) 받아라
- (유라) 아, 천천히, 천천히
[웅수의 힘주는 신음]
유리 조심하시고
조심...
[웅수의 힘겨운 한숨]
[유라의 안도하는 한숨]
[유라의 힘겨운 한숨]
[전등 스위치 소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(웅수) 아니
집 안 꼴이 왜 이러냐?
[유라의 난감한 웃음]
(유라) 그러게요, 집 안...
[서늘한 효과음]
집 안 꼴이 그게...
그러게요, 그 청소를...
[익살스러운 효과음]
아버님 일단 여기 앉으세요
여기, 여기
[유라의 어색한 웃음]
- 아유, 고생하셨어요
- (웅수) 도훈인?
(도훈) 아버지, 나 금방 나가요
조금만 기다려요, 알았지?
(웅수) 빨리 나와!
[흥미진진한 음악]
[테이프 뜯는 소리]
[도훈의 힘겨운 탄식]
[도훈의 힘주는 신음]
[도훈의 힘겨운 기합]
(도훈) 아이고, 이 새끼...
[도훈의 거친 숨소리]
잠깐, 아!
재열이
아, 재열이
[도훈의 힘겨운 숨소리]
[통화 연결음]
아, 이 새끼
왜 전화를 안 받아
(안내) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
[계속되는 휴대 전화 진동음]
- (채리) 뭐야
- (도훈) 어!
야, 지금 진짜 급해
진짜 급하니까
일단 우리 집으로 빨리 와, 빨리
아, 뭔 소리야
(도훈) 그리고 재열이 새끼
왜 전화를 안 받는 거야?
올 때 재열이 꼭 데리고 와
너 혼자 오면 안 돼
재열이 꼭 데리고 와야 돼
너 혼자 오면 완전 사달 나
무슨 말인지 알겠지?
빨리 와, 알았지? 어!
[통화 종료음]
(채리) 뭐야
[채리의 못마땅한 신음]
[휴대 전화 진동음]
[채리의 짜증 난 신음]
(도훈) 너 안 오면
여기 오늘 여럿 송장 치른다
빨리 와, 당장 오라고
오고 있어? 빨리 와, 빨리
출발했지? 재열이 이 새끼...
[채리의 투덜거리는 신음]
[의미심장한 음악]
[재열의 힘겨운 신음]
[휴대 전화 조작음]
[흥미로운 음악]
(재열) 또?
알았어
[재열의 옅은 신음]
[재열의 아픈 신음]
[물 따르는 소리]
[유라의 한숨]
[컵 내려놓는 소리]
[물 따르는 소리]
[문 열리는 소리]
(도훈) 자기야, 자기야
[익살스러운 효과음]
(유라) 물 드세요
(도훈) 아이고
아버지 오셨어?
회사에다가 아주 중요한
메일 보낼 게 있어 가지고
아유, 피곤해
이 회사원
너무 피곤해, 아유
[웅수의 시원한 탄성]
아이고, 아이고, 피곤해라
너희들 이실직고 햐
뭔 일이야? 싸운 겨?
[익살스러운 효과음]
(도훈) 뭘 싸워
[도훈의 어색한 웃음]
(웅수) 거짓말할 생각 말고
안 싸웠어, 무슨 소리야
아버지 근데 괜찮아?
방금 지진 났었잖아
[익살스러운 효과음]
(도훈) 몰라?
우와, 이 아파트가 막, 어!
막 휘청거릴 정도로
흔들리고 그랬었는데
- 그렇지, 자기야?
- (유라) 어
[익살스러운 효과음]
- (웅수) 지진?
- (도훈) 그럼
아니, 안전문자 안 왔어?
[익살스러운 효과음]
안전 확보하라고 막
문자 오고 그랬었는데
아버지 핸드폰 안 울렸나 보네
아이, 안 되겠다
우리 아버지 이거
최신폰으로 내가 바꿔 줘야 되겠네
가자, 아버지 좋아?
[긴장되는 효과음]
가 볼래?
[도훈의 웃음]
좋은가 봐?
[유라의 눈치 주는 신음]
[긴장되는 효과음]
아이고, 피곤해
[휭 날아가는 효과음]
아우 피곤해, 아이고, 피곤해
아유, 아버지
나 피곤해 죽겠어, 아유
그럼 저것도
지진 때문에 깨진 거냐?
[서늘한 효과음]
아, 저거
[도훈의 힘겨운 신음]
저거 지진은 아니고
아, 내가 요즘
일이 잘 안 풀려 가지고
(도훈) 물건 같은 거 깨면
복이 들어오잖아
아, 요즘 얼마나 힘들어, 아버지
경제가, 우리나라 경제가 어렵고
경제가 어려우니까 내가 힘들고
내가 힘드니까 우리 카페
망할 거 같아 가지고
내가 저거 깬 거라고, 어?
액땜하는 거 알지?
그러니까 효과가 있어야 돼
아유, 자기야
몇 개 좀 더 깰까?
아이, 더 깨? 어?
[익살스러운 효과음]
저건 뭔데?
[흥미진진한 효과음]
(도훈) 저거?
아, 그, 저...
인테리어지
'더티 인테리어'
요즘 유행하는 거
[익살스러운 효과음]
아버지, 예술 작품 같지 않아?
그렇지?
- (웅수) 아이고, 이게
- (유라) 오빠!
[도훈의 어색한 웃음]
거짓말 그만해
(도훈) 어?
사실은요, 아버님
(유라) 그...
오빠가 저기다가
그, 그...
비상금을 숨겨 놨더라고요
[금전 출납기 효과음]
비상금?
[흥미로운 음악]
아, 내가
비상금을 숨겼지
어, 비상금을 숨겼어
아버님도 잘 아시죠?
어머님한테 매번 들키셨잖아요
[유라의 옅은 웃음]
(유라) 아니, 아버님한테
배울 점이 얼마나 많은데
- 그런 걸 하나도 안 배우고
- (도훈) 아이고
(유라) 나는 오빠가
이럴 줄은 정말 몰랐네
[도훈의 한숨]
자기야
진짜 미안해
내가 두 번 다시 안 그럴게
한 번만...
진짜 한 번만 용서해 줘
아이고
[웅수의 혀 차는 소리]
(도훈) 아버지 근데 어떻게 왔어?
원래 내일 온다고 하지 않았나?
박 여사님 어떻게 됐어?
(유라) 어머!
(웅수) 전화로 얘기했잖아
박 여사랑 갈라섰다고
(도훈) 갈라섰다고?
좋게 잘 지냈는데 어떻게...
어떻게 하다가?
아버님 지금 술...
먹고 싶은 그런 얼굴이네
[유라의 호응하는 소리]
딱! 술이 고픈 얼굴이야
자기야, 그 뭐야, 저기 그...
인삼주, 인삼주 남은 거 있지?
- 빨리 가져와
- (유라) 남았지, 남았지, 아유
- (도훈) 안주
- (유라) 어
(도훈) 아니야
지금 빨리 갖고 와야 돼
아버지 지금
박 여사님이랑 갈라섰다고
[웅수의 헛기침]
[웅수의 코 고는 소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
(웅수) 박 여사
[익살스러운 효과음]
박 여사
박 여사, 아이고
[웅수의 옅은 신음]
(도훈) 눌렀어? 눌렀어?
빨리 눌러
[도훈의 힘겨운 신음]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 효과음]
[도훈의 거친 숨소리]
[도훈의 멋쩍은 신음]
(재열) 어, 그러니까
지금 이 상황이
제수씨가
그...
너의 모든 걸 알게 된
음, 그 뭐...
그렇고 그런 상황인 거지?
(도훈) 야, 진짜, 씨...
- 왜 이렇게 안 와, 이거, 씨...
- (유라) 여보, 여보
[도훈의 힘겨운 신음]
너무 황당하시죠?
배신감이 치가 떨리고
[채리의 놀라는 탄성]
이 뻔뻔함에
소름이 쫙 끼치셨죠?
[재열의 가쁜 숨소리]
[유라의 옅은 웃음]
(채리) 언니 마음
다 알아요
100프로 공감하잖아
하, 1년도 아니고
3년도 아니고
강산이 바뀌는 10년 동안
속고 사셨다니
아이, 이건 사기잖아
그렇지?
그렇지, 구속감이지, 이 정도면
[채리와 유라의 웃음]
- (채리) 에이, 사기꾼!
- (유라) 아유
(도훈) 자기야, 일단 들어가
아버지 깰 수도 있으니까
가서 좀 지켜봐, 알았지?
(채리) 언니
울화통이 터져서
어디 풀 데도 없고
요, 요, 요, 요기
가슴이 답답하고 그럴 때
그럴 때 저희한테 전화 주세요
[엘리베이터 문 차는 소리]
제가 다 들어 드릴게요
- (도훈) 왔다 왔다
- (채리) 번호 한번 찍어 주세요
(도훈) 야, 빨리 타, 빨리 와
[재열의 힘주는 신음]
(채리) 요기, 요기 번호
010 찍어 드릴까?
- (도훈) 빨리 오라고, 빨리 안 와?
- (채리) 24시간 열려 있어
신속하게 전화해야 돼요, 언니
- (도훈) 빨리 오라고
- (채리) 알았어, 알았어
도훈 선배한테 물어볼게요
[엘리베이터 조작음]
언니! 전화 주셔야 돼요
- 기다리고 있을게요
- (유라) 네
(채리) 제가 언니 전화 기다리고
있을게요, 전화 한번 주세요
[유라의 힘겨운 한숨]
[유라의 깊은 한숨]
[안전벨트 채우는 소리]
[재열의 힘겨운 숨소리]
(재열) 보니까 그 타투 있던데
MGD 쪽 애들이지?
너, 뭐 얼마나 파고 다닌 거야?
[도훈의 한숨]
자세한 건 나중에 얘기해
너는 괜찮냐?
(재열) 제수씨는
앞으로 어쩔 건데?
지켜야지, 전부
아무튼
당분간은 조심해야 되니까
우리 가족들 마킹 좀 해 줘
그래, 너 붙어 있으면
가족들이 이상하게 생각할 거고
알았다
[재열의 한숨]
[차 문 열리는 소리]
(도훈) 그리고 쟤들
조태구가 보냈는지 확인해 보고
아니면 누가 보냈는지 확인해 봐
오케이
[자동차 시동음]
[웅수의 옅은 신음]
[웅수의 신음]
[무거운 음악]
[킬러2의 신음]
[의미심장한 효과음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[신발 벗는 소리]
[식기 정리하는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[도훈의 옅은 탄식]
[어두운 음악]
[도훈의 놀라는 신음]
[웅수의 옅은 신음]
[문 닫히는 소리]
(도훈) 아버지
(웅수) 큰애 찾냐?
(도훈) 그...
민서 엄마 어디 갔어?
(웅수) 야, 인마
너 어제 왜 또 싸운 겨?
아니, 왜 자꾸 어제부터
싸웠다 그래? 안 싸웠다니까
싸웠는데 뭐가 아니야?
누굴 속여, 인마
뭐야?
이번엔 또 뭘 잘못한 겨?
아니 그러니까
민서 엄마 어디 갔는데?
어, 저...
카페 필요한 거 산다고
남대문인지 동대문인지
새벽부터 나갔다
[도훈의 한숨]
[웅수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(웅수) 야!
너 무조건 잘못했다고 빌어
부부 싸움은 무조건
남편이 사과하는 겨
그게...
1983년이었던가?
(유라) 돌아올게, 걱정 마
가족들 부탁해
(웅수) 월급 받아서
봉투째 넘겨줬는데
아, 너네 엄마가 은행가는 길에
홀라당 잃어버린 적이 있었어
본인이 잘못하고도
네 엄마가 나한테 성질을...
성질 있는 대로 부렸는데
내가 어떻게 했게?
아이고, 내가 잘못했다, 신애야
봉투가 두꺼웠으면 자네가
잃어버릴 일도 없었을 텐데
앞으로 더 분발할게
[웅수의 탄성]
내가 이런 사람이야, 인마
내가 이런 남자라고
[무거운 음악]
[도훈의 깊은 한숨]
[휴대 전화 조작음]
(도훈) 기다릴게
가족은 나한테 맡겨
[메시지 전송음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(태구) 뭘 고민하지?
당겨, 그러려고 온 거잖아
언제까지 뜸만 들일 건데?
생각 중이야
(유라) 모태일 아니면
불구나 다름없는 너를
내가 굳이 처리해야 되나?
너 같은 거 때문에
또 피 묻히기 싫거든
[태구의 옅은 웃음]
'모태일을 처리하겠다'는
소리로 들리네
나 하나도 어떻게 못 하면서
네가 무슨 수로
[총성]
모태일 어디 있어?
말해
모태일을 죽이면
다 끝날 거 같아?
(유라) 뭐?
기억 안 나? 우리가 뭘 위해
조합으로 길러졌는지?
모태일 위에
누가 또 있다는 건가?
그게 아니라면 지금까지 내가
살아 있다는 게 설명이 안 되지
(태구) 강유라
그만 인정해
너나 나나 애초에 죽을 목숨
조합 때문에 살았던 거고
우리의 끝도 그들이 정해
우리한테 선택할 권리
같은 건 없어
그래, 네 말이 맞다면 뭐...
난 어떻게 돼도 상관없어
[유라의 떨리는 숨소리]
(유라) 그런데 가족은 달라
지킬 거야
[어두운 음악]
다시는 너 같은 쓰레기한테
당하지 않게 할 거거든
그러니까 말해
내가 누굴 처리하면 되는지
말해!
[연신 울리는 총성]
[병 깨지는 소리]
마지막 발이야
[휴대 전화 진동음]
확인해 봐
[도훈의 한숨]
(민서) 나 또
캠프파이어 하고 싶다
난 재밌었는데, 삼촌이랑
민서야
삼촌이랑 또 뭐 했어?
너 분식집에서 왜 운 거야?
맞다, 삼촌 나빠
삼촌이 어떻게 했는데?
내가 떡볶이 하나 남은 거
양보해 줬는데
삼촌이 안 먹으려고 했어
[도훈의 한숨]
아, 그랬어?
(민서) 근데 아빠
내가 이거 보여 줬어?
[부스럭거리는 소리]
웃기지? 삼촌 표정?
[민서의 웃음]
그리고 또, 또 뭐 했어?
아!
삼촌이 나한테 대신
엄마한테 사과해 달랬어
사과?
아니, 삼촌이...
뭘 잘못했길래?
몰라, 비밀인가 봐
(민서) 근데...
아빠도 삼촌 싫어?
(도훈) 응?
- 아니, 싫은 게 아니라
- (민서) 삼촌 불쌍해
엄마도 아빠도
삼촌 다 안 좋아하고
삼촌 착한데
씁, 내 생각엔
삼촌이 말을 안 하니까
다들 오해하는 거 같아
삼촌 진심을 모르니까
아, 그래?
[비밀스러운 음악]
[시끌벅적한 소리]
(직원2) [태국어]
[태구의 옅은 신음]
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
[무거운 음악]
(태구)
(킬러3)
[태구의 한숨]
(킬러4) [한국어] 그년
약삭빠르던데
저도 같이 대기할까요?
내가 알아서 할 테니까
너희들 먼저 가
(킬러4) 네
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
(도훈) 민서야, 무슨 일 있으면
아빠나 엄마한테 바로 전화해야 돼
- 알았지?
- (민서) 응
(도훈) 자, 들어가
아빠 안녕
[익살스러운 효과음]
[도훈의 웃음]
(도훈) 빨리 들어가
친구들이랑 잘 지내고
[휴대 전화 진동음]
(재열) 아버님 기원 들어가셨다
집 근처 체크했는데
별다른 상황은 없음
(도훈) 고맙다
- (지훈) 자...
- (미림) 빨리, 빨리, 빨리
(지훈) 음료 나왔습니다
- 자, 조심히 들어
- (미림) 무거워용
- (지훈) 저기 안쪽
- (미림) 응
(지훈) 응
[문 열리는 소리]
- (미림) 음료 나왔습니다
- (도훈) 아, 미치겠네, 정말
야!
너 화장실 청소 똑바로 안 해?
(지훈) 조용, 조용히 좀 해
(도훈) 너 설마 저거
한 거라고 한 거야?
너 미친 거 아니니?
(지훈) 형 출근 안 해?
사장도 아니면서 왜 잔소리야?
(도훈) 여기 사장님이
너 일 똑바로 하는지 안 하는지
두 눈 똑바로 뜨고 쳐다보래
(지훈) 뻥 치지마
우리 형수님은 그럴 사람이 아니야
- (도훈) 네 형수 그럴 사람이야
- (지훈) 아니야
그럴 사람이야
야, 너 어디 싸돌아다닐
생각하지 말고
여기 똑바로 있어 알았어?
- (미림) 아주버님
- (도훈) 아, 놀래라, 네, 왜?
(미림) 그 말은 저도
싸돌아다니지 말란 말씀이세요?
아, 뭐라고요?
(미림) 저 이따 뿡뿡이 보러
병원 가야 되는데
- 오빠
- (지훈) 어
우리 카페 노역 땜에 뿡뿡이랑
생이별하는 거 아니야?
(지훈) 진짜? 아 그럼 안 되지
(미림) 진짜 너무해
[지훈의 안타까운 신음]
- (도훈) 아, 나 진짜...
- (지훈) 어떡해...
(도훈) 알았어요, 알았어
그러면 딱
뿡뿡이 보는 것만, 오케이?
- 아, 오케이?
- (미림) 오케이
[익살스러운 효과음]
(도훈) 아, 진짜 안 맞아
(지훈) 자! 자기야
음료 나왔습니다
(도훈) 이거 저 카페
저기 테라스 손님 거지?
(지훈) 응
잘해, 이 새끼야!
잘하라고, 너 진짜...
- (지훈) 알았다고
- (미림) 얼른 가세요
(도훈) 아, 네 알았어요
(지훈) 왜 이렇게 얄밉지?
자기야, 나이스 캐치
[문 열리는 소리]
(미림) 이 정도쯤이야
[문 닫히는 소리]
역시 자식은 부모의 방패인가?
[미림의 탄성]
(미림) 그 반대 아니야?
[키보드 치는 소리]
(도훈) 자...
(채리) 응, 땡큐
그래서 어떻게 됐어?
(채리) 응
뭐 제대로 얘기한 건 아닌데
촉이
조태구 팽 당한 거 같아
지시 루트가 아예 달라
당연히 조태구가
단독으로 데리고 온 애들도 아니고
그럼 뭐야?
맨 위에서 다이렉트
맨 위
(채리) 응
그리고 걔들한테 이런 게 나왔어
지난번에 오 선배 부탁으로
조합 원년 멤버 좀 판 적 있거든?
그 원년 멤버가 외국에 있을 때
나왔던 통신기록이 있어
(채리) '화차'가 카잔에서
12년 동안 거주하다가
딱 세 번
통신기록에 잡힌 번호가 있어
근데
그 번호로 이 폰에도
문자가 전송됐어
(채리) 뭐, 문자 수신 방식이야
우리가 미리 마킹 해 놨으니까
뭐, 그 정도 확인하는 건
어려운 게 아닌데
씁, 얘네 메시지 체계를
아직 모르겠단 말이야
그것만 알면 역으로 치는 것도
가능할 거 같은데
일단 이 폰은 내가 챙길게
아, 그런데 선배
왜?
(채리) 선배 동생 커플
- (도훈) 왜?
- (채리) 백수 아니야?
[익살스러운 효과음]
근데 왜?
너무 바빠
아침에 백화점 세 군데나
갔다 왔어
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
게다가
[익살스러운 효과음]
내가 바닐라라떼를 시켰는데
아메리카노를 줬어
[익살스러운 효과음]
너무 써, 흙 탄 거 같아
(도훈) 마셔, 일단 미안해
아, 그리고
여기 박혀 있으라고 했으니까
계속 쭉 지켜봐 줘, 알았지?
(채리) 응
- (도훈) 고생해
- (채리) 알았어
아, 선배
컴플레인
- (지훈) 맛있어?
- (미림) 응
(지훈) 뭐, 음료 줄까? 음료?
[미림의 부정하는 신음]
- 괜찮아?
- (미림) 응
[도훈의 못마땅한 한숨]
(도훈) 컴플레인 들어왔어
컴플레인, 밖에서
[쟁반 내려놓는 소리]
어!
케이크라도 몇 조각
갖다 드려, 알았어?
- (지훈) 아, 알겠어
- (도훈) 그리고 너
여기 박혀 있어, 알았어?
알겠다고, 아이
[도훈의 한숨]
(미림) 에이씨...
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(천련) 세팅은?
(쉐도우) 국장 손 미치지 않는
저격수로 두 명
세팅 완료했습니다
내가 담배에 불 붙이면
국장 바로 처리해
(천련) 난 상관하지 말고
무조건
(쉐도우) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
아, 예, 이정묵입니다
모태일
오늘 가진항으로 입국합니다
생각보다 현지에서 힘이 커져서
더 이상 방치하는 건 무리였습니다
컨트롤하기 쉽도록
국내로 불러들이는 게
맞다는 판단입니다
(남자2) 무리가 되지 않는 선에서
빨리빨리 처리해
네, 그 일도
우려하시는 일 없도록
처리하겠습니다
[휴대 전화 진동음]
[계속되는 휴대 전화 진동음]
[차 문 닫히는 소리]
민서한테 가 봐
이건 내가 할 일이야, 넌 빠져
너희 부모님 람셈 사원에 안치했어
시간 되면 찾아가 봐
[유라의 울먹이는 소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[차 문 열리는 소리]
[타이어 마찰음]
[차 문 닫히는 소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
(국장) 어떻게
생각은 정리가 좀 됐나?
제가 잠시 본분을
잊은 것 같습니다
앞으로 수단과 방법을
가리지 않고 정리하겠습니다
(국장) 그래, 마지막 기회야
[긴장감 고조되는 효과음]
[긴박한 음악]
담배?
괜찮습니다
뭐, 이 정도 예측도
내가 못 할 거라고 생각했나?
(국장) 오천련
현 기획보안실 제7팀 부장
특기 감시, 잠입
국가에 대한 충성심 매우 우수
그러나 실체는?
닉네임 '윈드'
조합훈련원 1기 출신
조작된 신상으로 회사에 들어오면
모를 거라고 생각했나?
언젠간 쓸 수 있는 카드라고
생각해서 남겨 놓은 거야
모태일에 대한 증오
그래, 좋았어
예상보다 훨씬 더 잘해 줬고
[의미심장한 음악]
놓치신 게 있네요
(천련) 그동안 제가
모태일만 쫓았다고
생각하십니까?
알렌, HOQ, 1976, 15B
국가에서 길러낸 아이들을
하루아침에 폐기시킨 프로젝트들
학살당한 게
우리뿐만이 아니더군요
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
(국장) 네까짓 게 나선다고
막을 수 있는 게 아니라니까
네가 이런 거국적인 일들을
감당할 수 있을 거 같아?
저는 국가의 피해자입니다
봐
(국장) 그곳에서 살아남아
지금도 여전히 국가 덕분에
살고 있는 자네가
국가가 하는 일에 대해서
잘잘못을 따지고 있지 않나?
[천련의 어이없는 탄식]
진짜 국가를 위하는 게 뭔데?
요즘 사람들 조국, 애국, 나라
이런 말들 우습게 생각하지?
그런데 우리한테는
그게 사명이고 목숨이야
단 하나 지켜야 될 신념이라고
너한테 있어? 그게?
[긴박한 음악]
[총성]
[무전기 호출음]
(킬러5) 타깃1 제거 완료
(국장) 그동안 수고했어
여기까지면 충분해
[의미심장한 효과음]
[총성]
[총 맞는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[권총 장전음]
[날카로운 효과음]
[총성]
[연신 울리는 총성]
[직원3의 아픈 신음]
[총성]
[타이어 마찰음]
[천련의 힘겨운 신음]
[연신 울리는 총성]
[타이어 마찰음]
[천련의 거친 숨소리]
[천련의 분한 신음]
[유라의 걱정된 숨소리]
[천련의 거친 숨소리]
[천련의 한숨]
[천련의 힘겨운 숨소리]
병원은 안 돼
일 복잡해져
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[휴대 전화 조작음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[서랍 여닫는 소리]
[드라이버 내려놓는 소리]
[휴대 전화 집어 드는 소리]
[카메라 셔터음]
[의미심장한 효과음]
마
(도훈) 마 대리
마 대리
- (영지) 네
- (도훈) 이거 한번 봐 봐
[휴대 전화 내려놓는 소리]
뭔 거 같아?
휴대폰 기판이요
아니, 옆에 이거, 이거
(도훈) 이 모스 부호같이
생긴 거 말이야
이거 무슨 암호를
새겨 놓은 거 같지 않아?
[영지의 고민하는 신음]
이게 규칙적으로 정렬돼 있는 게
이거 뭔가 중요한 메시지 같은데
한번 자세히 봐 봐
(영지) 어!
이거 텔렉스 암호표인데요?
이진법으로 치환하는
아, 근데 응용된 거 같아요
2차 세계대전 때 USSR이 쓰던
암호 코드랑 합쳐서 만든
암호표라고?
암호가 아니라
그러니까 이게
이걸 기반으로
해독을 하는 건데요
(영지) 위장된 메시지를
여기다 대입하면
진짜 뜻이 나타나는 거죠
중요한 메시지는 아무나
못 읽게 하려고 만든
장치인 거 같은데요
아 근데, 오 부장 왜 이렇게
연락이 안 돼? 하루 종일
오 부장님 오늘 외부 스케줄
길어지셔 가지고
못 들어오신대요
일단 알았어
(안내) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
아, 계속 전화를 안 받네
[천련의 옅은 신음]
(천련) 지금쯤 국장
너란 거 알았을 거야
정말 국장 쏠 작정으로 갔던 거야?
당신 때문에 실패했지
(천련) 그만둬
네가 상대할 수 있는
사람이 아니야
상관없어
가족들 걱정은 안 해?
그쪽이 할 말은 아니지
당신이랑 함께 하면
위험할지도 모른다는 불안감
그거 때문에
세 번이나 이혼한 거 아니야?
(유라) 정착하고 싶잖아
누구보다 가족을 만들고 싶은 건
당신 아니야?
난 내 모든 걸 걸고라도
내 가족을 지킬 거야
난 어떻게 되든 상관없어
(천련) 과거에
유약한 모습은 안 보이네
가족 하나 갖는 거
진짜 힘들다
지금 내가 하려는 거
민서 아빠는 몰라야 돼
(유라) 다 어긋날 거야
전부 다
[비밀스러운 음악]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[통화 연결음]
(도훈) 어, 마 대리
내가 링크 하나 보낼 테니까
암호표로 해독되는지 확인해 봐 봐
서둘러, 급한 거니까
[도훈의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(영지) 무사, 가진항, 20시
[긴박한 음악]
[기어 조작음]
[타이어 마찰음]
[태일의 옅은 신음]
[태일의 옅은 한숨]
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[죽 휘젓는 소리]
[어두운 음악]
[애잔한 음악]
(유라) 27번입니다
어디로 찾아가면 되겠습니까?
[메시지 전송음]
[유라의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(국장) 서울시 매유구 경희로 56
[유라의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[전등 스위치 소리]
[도어 록 작동음]
[타이어 마찰음]
[통화 연결음]
(도훈) 어
여기 항구에서 나가는 길
하나밖에 없어
만약에 왔으면
그 길로 나갔을 거야
CCTV 확보해서
오후 7시에서 9시 사이에
들어오고 나간 차 다 확인해 봐
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
(국장) 깨끗하게 정리하고
모시려고 했는데
[어두운 음악]
상황이 좀 꼬였습니다
태구가 사라졌다고요
(국장) 어떻게 하시겠습니까?
태구는 염려 마십시오
내가 만나 보겠습니다
(국장) 좋습니다
그 일만 잘 처리해주시면
당신이 원하는 것도 곧
이룰 수 있을 겁니다
[태일의 옅은 신음]
[통화 종료음]
(영지) 차량 번호 77모 6191
검은색 세단이고요
현재 28번 국도로 이동 중이에요
[차분한 음악]
[자동차 브레이크 소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[태구의 힘겨운 숨소리]
[태구의 깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[전등 스위치 소리]
[칼 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
(태일) 원망스럽냐?
다 죽어가는 노인네가
무슨 욕심이 있어서 이러는지
궁금하겠지
근데 태구야
난 남의 걸 뺏으려는 것도
분수에 넘치는 걸
탐하는 것도 아니야
마땅히
내가 인정받아야 할 내 명예
그걸 되찾고 싶을 뿐이다
혹시 그날
우리를 다 죽이라는
명령을 한 것도
그것도 당신입니까?
[태일의 옅은 신음]
그래
(태일) 난 국가에 의해 움직였고
국가에 의해 사는 사람이야
이젠
그걸 인정받기 위해서
온 것뿐이고
누구를 죽여야
얻을 수 있는 명예라니
[장엄한 음악]
(태일) 너무 억울해하진 마라
남아 있는 아이들도
곧
뒤따를 테니까
[무거운 효과음]
[천련의 헛웃음]
(천련) 이 와중에
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[킬러6의 놀라는 신음]
[킬러7의 아픈 신음]
그동안 애썼다
[긴장감 고조되는 효과음]
[총성]
[총 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
모태일
너 누구...
[태일의 아픈 신음]
이 자는 내가 데리고 가
(태구) 강유라가
지금 위험해
무슨 말이야
그들의 마지막 타깃이 강유라야
[무거운 효과음]
[음악: '패밀리' OST]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[휴대 전화 진동음]
[연신 울리는 총성]
(도훈) 우리 동료들을 죽이고
내 가족을 위협했어
국장 잡아야지
(천련) 그냥 들이받으면
우리가 당해
(도훈) 움직이려고
내 방식대로
[미림의 비명]
(지훈) 형수님, 큰일 났어요
- (미림) 토꼈어
- (유라) 서방님!
(지훈) 무섭단 말이에요
(민서) 삼촌!
(태구) 오늘 여기 뜰 거야
(천련) 국장 활동 시작했어
(유라) 이 많은 사람들 중에
오빠 하나 빠진다고
뭐 달라지는 거 없어
(도훈) 내가 당신들
[연신 울리는 총성]
끝까지 쫓아